## join()函数

`join()`是Python中字符串对象的一个方法，它用于将一个可迭代对象（如列表、元组等）中的字符串元素连接成一个字符串。具体来说，它会在指定的字符串（也可以是空字符串）之间插入列表中的元素，然后返回一个新的字符串。

`join()`的基本语法如下：

```python

new_string = separator.join(iterable)
```

其中，`separator`表示要插入的字符串，`iterable`表示要连接的字符串序列。返回值是一个新的字符串，其中包含了序列中的所有字符串，且它们之间以指定的分隔符隔开。

例如，下面的代码将会连接一个列表中的所有字符串，使用逗号和空格作为分隔符：

```python
my_list = ["apple", "banana", "orange"]
new_string = ", ".join(my_list)
print(new_string)   # 输出 "apple, banana, orange"
```

在本题中，我们可以使用`join()`函数将所有的水仙花数连接成一个字符串，使用逗号和空格作为分隔符，然后输出即可。

---

## end=''

在 Python 中，`end` 是用于指定 print 函数在输出结束后需要追加的字符，其默认值是一个换行符 `\n`。

例如，在 Python 中执行以下代码：

```python
print("Hello", end=" ")
print("world")
```

输出的结果为：

```python

Hello world
```

这是因为在第一个 print 语句中，我们指定了 `end=" "`，它告诉 print 函数在输出结束时要追加一个空格字符而不是默认的换行符。所以，在第二个 print 语句中，我们只是打印了 "world" 字符串而没有换行符，所以输出结果中 "world" 跟在 "Hello" 后面并且没有额外的空行。



在Python中，`end`是`print()`函数中的一个可选参数，可以用来指定输出结束时使用的字符串，默认为`\n`，即换行符。

除了默认值`\n`，`end`还可以被设置为以下值：

- 空字符串`''`：表示输出结束后不使用任何字符，即不换行。
- 其他字符串：表示输出结束后使用指定字符串作为结束符，例如`end='-'`表示使用`-`作为结束符。

需要注意的是，如果在同一行连续多次调用`print()`函数并使用相同的`end`参数，后续的输出会继续在同一行上输出，直到使用了一个不同的`end`参数或者调用了`print()`函数不带参数，才会换行。

---

## append()函数

在 Python 中，`append()` 是一种用于在列表末尾添加元素的内置函数。它是列表对象的方法，可以通过 `list.append()` 的形式进行调用。`append()` 接受一个参数，即要添加到列表末尾的元素。

下面是一个使用 `append()` 函数的示例代码：

```python
my_list = [1, 2, 3]
my_list.append(4)
print(my_list)
```

输出：

```python

[1, 2, 3, 4]
```

在这个例子中，我们首先创建了一个包含三个整数的列表，然后使用 `append()` 函数向该列表末尾添加了一个整数 4。最后，我们打印输出了更新后的列表。

需要注意的是，`append()` 只能在列表的末尾添加元素，如果需要在列表的任意位置添加元素，可以使用 `insert()` 函数。此外，如果要添加多个元素，可以使用 `extend()` 函数或者通过 `+` 运算符连接两个列表。

---

## insert()函数

在Python中，`insert()`函数是用于在列表中插入一个元素的函数。它有两个参数，第一个参数是要插入元素的位置，第二个参数是要插入的元素。例如：

```python
my_list = [1, 2, 3, 4]
my_list.insert(2, "hello")
print(my_list)
```

输出：`[1, 2, 'hello', 3, 4]`

上面的代码将字符串 "hello" 插入到列表 my_list 的第 2 个位置（即下标为 2 的位置）。

如果要在列表的末尾插入元素，可以使用 `append()` 函数。如果要在列表中间插入多个元素，可以使用 `extend()` 函数。

---

## extend()函数

在Python中，`extend()`是列表的一个内置方法，它用于在列表末尾添加另一个序列中的多个值。它接受一个可迭代对象作为参数，并将其所有元素添加到列表中，例如：

```python
a = [1, 2, 3]
b = [4, 5, 6]
a.extend(b)
print(a)  # 输出 [1, 2, 3, 4, 5, 6]
```

`extend()`方法将原列表`a`和要添加的列表`b`合并成一个新的列表，并将结果存储在原列表`a`中。

注意，`extend()`方法只接受一个参数，如果想添加单个元素，需要将其转换为一个列表或可迭代对象，例如：

```python
a = [1, 2, 3]
a.extend([4])
print(a)  # 输出 [1, 2, 3, 4]

a.extend('hello')
print(a)  # 输出 [1, 2, 3, 4, 'h', 'e', 'l', 'l', 'o']
```

可以看到，`extend()`方法也可以接受字符串作为参数，并将其拆分为单个字符添加到列表中。