## 生成器

一、概念：

生成器仅仅保存了一套生成值的算法 ，并且没有让这个算法现在就开始执行，而是我什么时候调它，它什么时候开始计算一个新的值，并给你返回这个值。生成器是一个返回迭代器的函数，只能用于迭代操作，更简单点理解生成器就是一个迭代器。

生成器对象具有惰性求值的特点。

不管用哪种方法访问生成器对象，都无法再次访问已访问过的元素 。

 

二、创建生成器

方法一很简单，只要把一个列表生成式的[ ] 改成( ) ，也称生成器推导式，这样就创建了一个generator

```python
# 列表生成式
lis = [ x*x for x in range(10) ]
print(lis)

# 生成器
generator_ex = ( x*x for x in range(10) )
print(generator_ex)
 
print(next(generator_ex))            # 第一次通过内置函数next( )执行会打印 0
print(generator_ex.__next__())     # 打印1，使用生成器对象的__next__()方法获取下一个值

结果：
[ 0, 1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81 ]
<generator object <genexpr> at 0x000002A4CBF9EBA0>
0
1
```

可以通过内置函数next（）获得generator的下一个返回值,或者通过生成器对象的__next__()获取下一个值。

generator保存的是算法，每次调用next(generaotr_ex)就计算出他的下一个元素的值，直到计算出最后一个元素，没有更多的元素时，抛出StopIteration的错误，正确的方法是**使用for循环迭代生成器，**因为generator也是可迭代对象。

```python
# 循环访问生成器
generator_ex = (x*x for x in range(10))
for i in generator_ex:
    print(i)       
# 循环结束后，generator_ex 不再生成元素了        
```

（以后再讲）方法二、如果一个函数中包含yield关键字，那么这个函数就不再是一个普通函数，而是一个generator。调用函数就是创建了一个生成器（generator）对象。（见第九章函数与模块）

```python
def fib(max):
    n,a,b =0,0,1
    while n < max:
        yield b
        a,b =b,a+b
        n = n+1
    return 'done'
 
a = fib(10)
print(fib(10))
#<generator object fib at 0x00000000052818B8>
```



---

Python 提供了一个生成器来创建迭代器函数。 生成器是一种特殊类型的函数，它不返回单个值，而是返回一个包含一系列值的迭代器对象。 在生成器函数中，使用 `yield` 语句而不是 `return` 语句。

现在我们已经知道for循环背后的机制了，但是如果数据量太大，比如`for i in range(1000000)`，使用for循环将所有的值存储在内存中不仅占用大量的存储空间 但是如果我们只需要访问前几个元素，空间就浪费了。 在这种情况下，我们可以使用 `generator` 。

生成器的思路是，我们不需要一次性把这个列表全部创建出来，只需要记住它的创建规则，然后在需要用到的时候，再一次次的计算和创建。 我们来看一个例子：

```python
my_generator = (x*x for x in range(10))
for i in my_generator:
    print(i) # 0 1 4 9 16 25 36 49 64 81
```

`my_generator` 是一个生成器，它的每一个元素都是一个生成器对象。 我们可以使用 `next()` 函数来获取下一个元素。